# 이지훈의 WORD 총 정리



#### 문서에 암호 지정 및 해제하기

1. 파일 탭 -> 다른 이름으로 저장 
2. 다른 이름으로 저장하기 대화상자에서 도구 클릭
3. 도구에서 일반 옵션 클릭
4. 열기 암호와 쓰기 암호 입력하기


#### 화면 확대/축소하기와 보기 옵션 변경하기

1. 보기 탭 -> 확대/축소 클릭 -> 조절
2. 우측 하단에 슬라이스 바로 조절


#### 한글을 한자로 변환하기

1. 드래그 후 한자
2. 한자, 한글[한자] 변환 가능
3. 기본 기능 -> 새 단어 등록에서 한자 사전에 별도로 등록가능


#### 특수 기호와 수식 입력하기

1. 입력 탭에서 문자표
2. 입력 탭에서 수식 -> 새 수식
3. 본문의 수식 상자 클릭 
4. 수식 도구 탭 -> 알맞은 수식 삽입


#### 찾기 및 찾아 바꾸기

1. 홈 탭의 찾기 클릭
2. 탐색 확장 도구에서 바꾸기 클릭

3. 홈 탭의 바꾸기 클릭
4. 하단 자세히 클릭
5. 하단의 서식 클릭
6. 모두 바꾸기 클릭 (여기서 안되면, 체크 박스 설정 하나씩 없애보기)


#### 실행 취소 및 다시 실행하기

1. Ctrl + Z = 이전 작업 취소
2. Ctrl + Y = 되돌리기


#### 문장 이동 및 복사하기/엑셀 표를 워드로 가져오기

1. 드래그 한 후, Ctrl + X 하면 잘라내기.
2. 드래그 한 후, 단순히 마우스 포인터로 이동해도 이동가능.
3. 드래그 한 후, 복사 그리고 오른쪽 버튼의 단축 메뉴에서 붙여넣기를 한다면, 옵션과 함께 붙여넣기가 가능하다.
4. 서식 복사는 드래그 한 후의 나오는 도구 모음에서 서식 복사를 누르고
5. 서식 복사 대상에 드래그를 한다면 적용이 된다.
6. 엑셀 표 복사 도 가능한 데, 드래그 하여 복사하고 워드에 원본 서식 유지 옵션과 더불어 붙여넣으면 된다.


#### 메모 삽입하고 표시하기

1. 드래그 한 후, 검토 - 새 메모로 메모를 표시한다.
2. 검토 탭 - 검토 창 - 세로로 표시 등으로 메모를 한 눈에 파악 할 수 있다.


#### 맞춤법 검사기를 이용해 문서 오류 수정하기

1. 파일 - 옵션 - 언어 교정 에서 기타 설정을 구성 할 수 있다.
2. 검토 탭의 언어 교정 그룹의 맞춤법 및 문법 검사 를 통해 교정 가능하다.


#### 글꼴, 글꼴 색, 글꼴 크기, 밑줄 및 음영 지정하기

1. 홈 탭 - 글꼴 그룹 - 글꼴 대화상자에서 글의 모양 등을 조정한다.
2. 리본 메뉴로도 서식 변경이 가능하다.
3. 밑줄 밑 밑줄 색상도 글꼴 변경과 동일함.
4. 형광펜 기능도 있음


#### 글자 간격과 장평 조정하기

1. 글자 간격을 자간이라고도 함
2. 장평은 글자의 크기 비율을 의미
3. 홈 탭 - 글꼴 그룹 - 글꼴 대화상자에서
4. 고급 - 문자 간격에서 넓음 혹은 좁음을 선택한 후에,
5. 값을 지정
6. 글꼴 대화상자에서 고급 - 장평란 조정


#### 첨자, 원 문자, 강조점 입력하기

1. 가령 M2 라고 되어 있는 단위 글의 2를 위첨자 혹은 아래 첨자 방식으로 전환이 가능한 데,
2. 홈 탭 - 글꼴 그룹 - 글꼴 대화 상자 표시 아이콘의 효과를 통해 가능하다.
3. 인과 같은 부분을 원 문자로 변경하는 것도 가능한 데,
4. 블록을 지정하고, 홈 탭 - 글꼴 그룹 - 원 문자 아이콘을 누르면 된다.


#### 단락에 번호 삽입하기/번호 서식 및 시작 번호 변경하기

1. 범위를 드래그 한 후에, 홈 탭 - 단락 그룹 - 번호 매기기를 클릭
2. 번호 스타일을 변경하고자 한다면,
3. 홈 탭 - 단락 그룹 - 번호 매기기 - 새 번호 서식 정의를 누르고 변경한다.
4. 번호 매기기 - 번호 매기기 값 설정 에서 임의의 번호를 시작 번호로 매길 수 있다.


#### 단락에 글머리 기호, 그림 글머리 기호 삽입하기

1. 글 머리의 기호를 삽입하는 형태인 데,
2. 홈 탭 - 단락 그룹 - 글머리 기호 - 새 글머리 기호 정의 - 기호 를 클릭한다.
3. 그림을 넣을 수도 있는 데, 기호 옆의 그림을 누르면 된다.


#### 첫 줄 들여쓰기와 둘째 줄 이하 들여쓰기

1. 홈 탭 - 단락 그룹 - 단락 대화상자 표시 아이콘 클릭.
2. 들여쓰기 및 간격 탭의 들여쓰기에서 첫 줄 - 1 글자 설정.
3. 1,2 와 마찬가지로 둘째 줄 이하 1.5 글자를 값으로 설정하면,
4. 깔끔한 문서 형태를 볼 수 있다.
5. 단락 대화상자의 한글 입력 체계 탭에서 한글과 숫자 간격을 자동으로 조절 체크한다면,
6. 조금 더 가독성이 높아진다.